Nom: Lézard
Classe: Reptilia
Ordre: Squamata
Famille: Lacertidae

Description:
Les lézards sont des reptiles écailleux au corps allongé, généralement avec quatre pattes et une longue queue. Ils sont caractérisés par leur capacité à se déplacer rapidement et, pour certaines espèces, à changer de couleur ou à perdre leur queue en cas de danger (autotomie).

Habitat:
Ils vivent principalement dans les régions chaudes et tempérées, dans divers habitats comme les forêts, déserts, prairies et zones rocheuses.

Alimentation:
La plupart des lézards sont insectivores, se nourrissant d'insectes, d'araignées et autres petits invertébrés. Certaines espèces sont omnivores ou herbivores.

Reproduction:
La plupart des lézards pondent des œufs, bien que certaines espèces soient vivipares. Les œufs sont généralement déposés dans des endroits chauds et protégés.

Espèces notables:
- Lézard vert (Lacerta viridis)
- Lézard des murailles (Podarcis muralis)
- Gecko léopard (Eublepharis macularius)
- Iguane vert (Iguana iguana)
- Dragon barbu (Pogona vitticeps)