Le serpent est un reptile sans pattes, caractérisé par un corps allongé et cylindrique. 

Classification:
- Règne: Animal
- Embranchement: Chordata
- Classe: Reptilia
- Ordre: Squamata
- Sous-ordre: Serpentes

Caractéristiques générales:
- Corps: Allongé et cylindrique
- Membres: Absents (certaines espèces ont des vestiges de pattes postérieures)
- Peau: Écailles kératinisées qui se renouvellent périodiquement
- Alimentation: Carnivore (petits mammifères, oiseaux, lézards, amphibiens, poissons)
- Reproduction: Généralement ovipare, mais certaines espèces sont vivipares

Habitat:
Les serpents se trouvent sur tous les continents sauf l'Antarctique, dans divers habitats comme les forêts, déserts, prairies et milieux aquatiques.

Espèces notables:
- Boas
- Cobras
- Vipères
- Crotales (serpents à sonnette)
- Mambas

Certaines espèces sont venimeuses et utilisent leur venin pour immobiliser leurs proies ou comme moyen de défense contre les prédateurs.