Le lion (Panthera leo)

Description:
Le lion est un grand félin au pelage fauve à doré, reconnaissable par sa crinière (chez le mâle) et sa silhouette imposante.

Caractéristiques:
- Famille: Felidae
- Poids: 150-250 kg (mâle), 120-180 kg (femelle)
- Longueur: 170-250 cm (sans la queue)
- Espérance de vie: 10-14 ans à l'état sauvage, jusqu'à 20 ans en captivité
- Habitat naturel: savanes africaines et une petite région de l'Inde

Comportement:
Le lion est le seul félin vivant en groupe social appelé "pride" (troupe). Une troupe est généralement composée de plusieurs femelles apparentées, leurs petits et un petit nombre de mâles adultes. Les lionnes sont les principales chasseuses.

Alimentation:
Carnivore, le lion se nourrit principalement de grands herbivores comme les gnous, zèbres, buffles et antilopes.

Statut de conservation:
Vulnérable selon l'UICN (Union Internationale pour la Conservation de la Nature).